# 一月第一周 by 徐智威

- 英语听力一个很奇怪的对话：所以真正有人会为了免费的小零食专门去参加展出吗？

- 新闻周刊：化学专业生就业方向：①浮②熔③游④响⑤红⑥蹲号子。所以真正有人只学完无机化学的碱金属就去诈骗了吗？看来现在多学一点以后可以被少骗一点。

- 在公共场所时，我们要做一位贴心的人，不要学某人（新闻周刊人物），我们用心、细心地对待他人，他人才会以相同的态度反馈我们。

- 生活就像海洋，只有意志坚定的人才能到达彼岸，渐冻症摧残人的身体，但不会击跨人的意志，身体可能会“冻结”，但人生的春天永远不会荒芜，当我们斗志昂扬时，我们就是太阳，感动自我，带动他人，我们每个人都要做最美奋斗者！

- 语文周考最感动瞬间：我桥带病上阵回来完成了语文作文。

- 在拿到本子之前，我也如同之前的写本人一样发生的心灵感应，在我低下头等待天选者时，我突然感到冥冥之中有一股力量在指引我，把我和宇文晨连接起来，心动了兄弟们！（具体参考《你的名字》）


## 2025.1.6 周一

- 习总书记的良言仍句句在耳：Dreams and wishes may be far,but they can be fulfilled with dedicated pursuit.

- 上课永远不要相信有心灵感应！在和我桥相视一笑并相互交流之后，我们就成功站到后面去了。这里猴子广播提醒您：开酒不喝车，啊不是，上课不讲话，讲话等下课，上课不规范，后面站得累

- 中午吃饭略有插曲啊！鸡汤来咯！很喜欢史铁生的一句话：当你站在童年眺望未来，你会觉得前途未卜，你会觉得前途无量，但当你站在终点回望生命的轨迹，你看到的只有一条路，一条命定之路，只有不知道命运是什么，才明白什么是命运。每个人都如同一朵花，但每朵花的花期是不一样的，我们会经历狂风暴雨，但我们也会迎来自己的春天，我们要在等候中把时间酿成酒，我们应在不屈里把苦难唱成歌，相信吧，阳光不总是把自己藏在暴雨之中，我们总会迎来属于自己的太阳，人生最大的喜剧就在于我们也许倒下，但我们永远能爬起来。为什么突然想到那句英语俚语每条狗都有它的一天，哈哈哈。总之，花开成景，花落成诗。凋亡，焦亡，永远不要考虑坏死。

- 化学课新式命名方法：平躺着的×××，听讲的×××跑饭的×××，但是倒立漏斗是什么鬼。

- 寝室本来人就少（只有四个人），结果两个人请假，熄灯后去上厕所，厕王李宏锐突然过来说让我快点，他一个人害怕，我：

表面上：男子汉大丈夫，有什么好怕的。（装）

心里：你别说了，我也害怕，你这样一说我更怕了。

## 1.7 周二
- 数学课刘老师强调了思维的严谨与周密的重要性。

- 语文课上了节哲学课，相信每位同学都有自己的感悟。

- 物理进入二轮之后我们都迎来了头脑风暴，希望同学们及时找到自己的错误和漏洞，并完美地修补，在高考之前把这件不知道洗得怎么样的衬衣洗得干干净净。

**此本完结**

<font color="red">整理者注：第一个班级手账本在此处完结，接下来是第二个本子的内容</font>

- 第一笔还是我，啊哈哈	（徐智威）

- 数学周考考的是现的卷子，我模糊地记得老师讲过，但我清晰地记得我不记得了

## 1.8 周三

- 已经腊八了吗？时间过得好快啊！高中三年每年都看了哈尔滨冰雪大世界。原来中秋节是国家的法定节日吗？Red：你猜？

- 中午文华强推：桓宇往男厕所小便池扔了团纸，他笑着对我说懂的都懂。

- 大家一定要戴好口罩以防被传染，同时也要注意保暖。

- 体育课的时光总是短暂，现在天气较冷，同学们在运动后一定要适时增减衣物。

- 晚自习张老师是不急不忙地赶来，颇有大帝之姿，但嘴里还没有吃完的是喝小酒时下酒的花生米吗？

- 今天晚上男寝陪同的老师竟然是张老师！张老师对取哥说跟他睡，取哥表示害羞羞。

## 1.9 周四

- 生物课，郭老师也是一如既往的幽默，她生动形象地刻画了张艺桥擦黑板时的高冷，桥：这都被你发现了。

- 英语课试卷讲评，王老师已经不只一次地使用了“小猴her”，桥每次都笑着对我说：美猴王，这些就是你的猴子猴孙，结果下一秒，老师让语法填空一个空错了的人站起来。唉，说猴子猴孙的少年终成猴子猴孙。

- 中午，某位（雅彬）同学匿名推送，说Sir喝牛奶的钟爱是巴氏甜心，应客户要求，接下来是赞美词：

- 可爱18，2025周度人物——Sir，他，刚毅帅气，他枪出如龙，

可没想到他猛男的外表下竟是······？桃一的冬天很温柔，凛冽的寒风抚过牛奶框的“脸颊”，最甜的那一瓶落在了子尧的心里。组委会给出的赞词是：巴氏~小~甜~心。

- 每位同学一定都要记得自己的卫生任务，同时也要注意个人卫生，共同维护班级良好风貌

- 晚饭来小熊竟然想控制我？！直接反制，小熊连忙投降，扔下一句“三十年河东，三十年河西”“莫穷少年穷！”没想到被王老师听见了，她表示：你现在是河东，还是河西？小熊表示：我在河中央。

- 晚自习，廖老师在我们再三逼问之下，终于擦掉了5~10与15~20并将他们分别与1~5，11~15对齐，这就是理科生严谨的态度吗，我看见班长和李阳笑得最开心。

## 1.10 周五

- 化学明明才进入1.5轮怎么有一种大二轮的既视感。

- 取哥和王儒涵真是两个小暖男，同学们问题时他们都会耐心解答，并且还会附上详细的解答，点赞。

- 李阳在英语课上终于露出了獠牙，看来他真的拥有一个教师梦，李老师的Good morning很大声。

- 看得出来张老师是一位帅气却又腹黑的人，而且还颇有童心，组题时还专门把背景加了进来，“记忆篡改粒子”，听说还有自己亲身经历过的旱地龙舟。但那个爱心竟然只有王张涵get到，上课时突然给我看了一个爱心，我表示：好，我知道了。

- 知情人士透露某桥早自习上厕所竟因为心情不好。

- 跑操时，杨紫溪平地摔跤是想让我们跑操集中注意力吗？

- 丑哥的命根子竟然流落在外。（文件夹）

## 1.11 周六

- 同学们上课时候自言自语要注意音量，不要打扰到他人，共同营造一个良好的学习环境。

- 2025年最新骗局：中午午睡刚醒，同学们都还在缓冲，郭老师进来说：我们班上男生哪几个寝室，鸦雀无声。郭老师面不改色表示这在意料之中，于是继续说：今天晚上她值男寝的班要给我们带零食，18豪杰恍惊起而长嗟，云集响应，梦醒而景从，最后郭老师又说人太多了不买了，只剩下被骗得只剩底裤的18男生在讲台下独自凌乱。

- 徐浩然学长回到母校再次给我们传授了他以前的经验，我们很应深刻意识到剩下时间的作用，不应该仍陷于自我否定，内耗的漩涡，我们应该坚定自我信念，从容地面对未来的挑战。

- 占用了学长的最后3分钟鼓励时间的1分钟的王妈淡定地表示你还有两分钟。

- 是我做噩梦了吗，为什么在熄灯之后，我还恍惚间听到了郭老师魔性的笑声

## 1.12 周日

- 填答题卡时一定要认真，白白失去7.5分真的会很痛心，王霄表示瑟瑟发抖。

- 试图寻找a silver of lining

- 浩然同时也表示了瑟瑟发抖，王老师连续询问了某无名答卷的归属者，全班无动于衷，忍无可忍，无需再忍！FBI-王亲自下场表示今天我看谁没有这三张答卷。此时气氛变了，以下为叙述者所见以及揣测的当事人的内心独白：什么三张答卷吗？！什么时候有三张答卷的？！不是两张吗？浩突然醒悟。可恶！那讲台上那一张只能是我的了，怎么办。此时FBI已经走到了第一组末尾了。浩然沉默，只能死马当活马医了，于是他拿出了自己的试卷夹，试图寻找a silver of lining。纷争，开始了。战地记者徐智威为您报道，这边我们可以看到浩然已经深陷重围，王老师不高的个子完全将浩然笼罩，浩然表示：天黑了。

什么？！浩然反向操作，他抬起头，坚定地和王老师对视了，王老师：FBI!Open the door！！！

浩然：。。。。。。。

浩然放弃挣扎的样子颇有一种破碎的悲剧美。

本台记者事后采访当事人，当事人表示：我一开始真以为只有两张卷子。

## 总结：

高三生活转眼间已经走过了一半。我们每个人的心里都是否对高三有了准确的定义呢？什么是高三呢？是每天起床铃打响前就准备好的各就各位，预备跑吗？是每天固定跑操，固定的早读吗？是每天略感无力但仍无数次冲刺而出的跑饭吗？不，不是。高三是一段经历，高三更是一种精神，是一种烙印。高三是不知前路何往，但仍破釜沉舟一往无前，高三是越挫越勇，遭遇失败之后重新出发的勇气，高三是携手共进不畏风雨的自信，是一次次对自身的超越，一次次自我鼓励、重振旗鼓，是耐心地磨好手中的剑只为一试锋芒，是一次次对自己说“我可以”这就是高三，这就是少年。三岛纪由夫在《金阁寺》中说：“少年的骄傲应该更轻松，更明亮。”莫负此时凌云志，自许人间第一流。高三苦吗？当然苦，但因为是我们，所以枯燥的生活也是满地鲜花，高三累吗？当然累，但因为有你们，所以再黑暗的日子也会被照亮。高三开心吗？肯定开心，每个人都是点灯人，既照亮自己也温暖他人。所以，我们便没有理由再停滞不前了。继续奔跑吧！海明威在《Farewell to Arms》中说：“生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。”

最后，我想用我最喜欢的作家史铁生在《命若琴弦》中的话作结：

> 人这一生就像一根琴弦，拉紧了才能弹好，弹好了就够了。
